# Бот-ретранслятор сообщений в Telegram

Бот-ретранслятор предназначен для пересылки сообщений между чатами/каналами/группами в Telegram. Он работает в режиме **userbot**, то есть использует учётную запись Telegram (не бота) для автоматизации задач. Специальная версия позволяет писать сообщения от своего имени.

---

## Базовая конфигурация

1. **Установите Docker**
   - Скачайте и установите [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop/).
   - Запустите Docker после установки.
   - Для продвинутых пользователей можно использовать терминальную версию Docker.
   - Выполните **регистрацию** или **логин** в Docker, чтобы использовать все функции.

2. **Получите данные для переменных окружения**
   - Получите `API_ID` и `API_HASH` на [my.telegram.org](https://my.telegram.org/) в разделе **API Development Tools**.
   - Для этого:
     1. Залогиньтесь в аккаунт Telegram.
     2. Перейдите в **API Development Tools**.
     3. Заполните требуемые данные (в поле "цель использования" укажите, что создаёте backend для frontend-приложения на Python).

3. **Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте в него полученные ранее данные**
   - Добавьте в него строки:

     ```env
     API_ID=2717...
     API_HASH=f0a3b4dd62db941...
     ```

   - Файл должен быть сохранён в **кодировке UTF-8**.
   - Чтобы проверить или изменить кодировку в редакторе, воспользуйтесь поисковиком, например:
     _"Как установить кодировку файла в [название вашего редактора]"._

⚠ **Важно!** Не используйте основной аккаунт Telegram. Создайте новый аккаунт специально для бота или используйте тот, который не жалко потерять — userbot'ов иногда блокируют.

---

## Запусе и настройка пересылки сообщений

1. Создайте папку чатов с названием **`Forward Bot`**.
2. Добавьте в неё чаты, которые хотите отслеживать, и те, в которые хотите пересылать сообщения.
3. Откройте директорию с проектом в терминале. (Если не знаете, как это сделать, спросите чат GPT или другого ИИ помошника, важно указать операционную систему на которой вы запускаете контейнер.)
4. Запустите контейнер командой (находясь в главной директории приложения (этот файл находится в ней)):

   ```bash
   docker compose run --rm telegram-forwarder
   ```

5. После запуска контейнера вам будет предложено **авторизоваться в Telegram** (по номеру телефона) и **настроить пересылку сообщений**.

   📌 **Чтобы контейнер продолжил работать в фоне**, используйте сочетания клавиш (зажмите их парами поочередно (одновременно по 2 клавиши)):

   - `Ctrl + P`
   - `Ctrl + Q`

6. Для остановки контейнера используйте Docker Desktop или команды в терминале (для продвинутых пользователей).
7. После установки контейнер удалиться, но файлы вашей конфигурации и вашей телеграм сессии будут сохранены. Для повторного запуска отконфигурированного ранее бота необходимо просто запустить его командой `docker compose run --rm telegram-forwarder` в терминале из директории с проектом.

---

## Повторная настройка

Если нужно настроить пересылку заново:

1. Удалите файл `forward_config.json`.
2. Запустите бота снова, следуя инструкциям по настройке.

---

## Примечания

Бот снабжен системой, снижающей вероятность полученмя блокировки за флуд, поэтому между отправкой им одинаковых сообщений проходит от 1 до 3 минут.
После завершения рассылки бот пришлет уведомление о статусе пересылки.

Удобно организовать разные группы внутри папки 'Forward Bot' в Telegram, чтобы присвоить боту специфичные чаты для этого источника, таким образом можно создать разнопрофильные рассылки, которые ко всему прочему рекомендуется запускать одновременно. (Если сообщения бота не будут идти подряд одинковыми, то это тоже снижет вероятность блокировки). Можно назвать эти чаты между своим аккаунтом и своим аккаунтом бота таким образом, чтобы понимать, куда будет произведена отправка.

Будьте осторожны и заходите с разных устройств одновременно на аккаует только если все ваши приложения (включая данного бота) используются из одной локации. В противном случае необходимо завершить все сессии для каждого авторизированного устройства и приложения, после чего выйти на том, на котором происходила очистка сессий. Далее небоходимо подохдать 1-3 часа, а если локации сильно удалены, лучше даже больше. И после этого заходить уже только в бота через терминал (в процессе запуска бота). В папке появятся файлы сессии - они ваш мостик к телеграму, если удалить их или их доступ в начтройках телеграм, будет необходимо пройти аутентификацию заново. Соответственно можно специально удалить эти файлы, если необходимо перезайти.
⚠ Слишком частый перезаход может стать причиной блокировки, если вам потребовалось это сделать более одного раза лучше подожать полчаса-час перед повторным запуском бота и авторизацией. ⚠ Обычный перезапуск бота можно делать неограниченное количество раз, если не удалялись файлы сессий и повторная авторизация не требуется.
